🔥 Здесь надо оговориться, что зачастую, 3 термина: процедура, функция,
метод можно встретить в синонимичной форме. Но эти термины означают
разное. Функция - это подпрограмма, результатом выполнения которой
является возврат значения. Например, если мы определили что подпрограмма
“сумма чисел” примет два числа на вход и вернёт их сумму, то она является
функцией. Процедура - это подпрограмма, которая значения не возвращает, то
есть смысл её выполнения - это те операции, которые были исполнены в
процессе. С методом всё проще: метод - это просто подпрограмма, которая
принадлежит классу. Причём метод по своей форме может являться как
функцией, так и процедурой. О методах мы будем говорить подробнее в
лекции об Объектно-ориентированном подходе.
🔥 Почему происходит эта путаница? В более ранних языках, например в
Pascal-е, процедуры и функции существовали как отдельные операторы, с
помощью которых можно было определить соответствующую сущность. Но со
временем, в более новых языках, это различие в реализации было
нейтрализовано. И сегодня, синтаксис процедуры и функции одинаковый в
большей части языков. Реализуется этот синтаксис с помощью типов данных
“пустоты”, таких как “void”, “None” или “NULL”. Так как, если есть такой тип
данных, то мы про любую функцию можем сказать, что она возвращает такой
пустой тип, а значит является процедурой по определению. Поэтому,
используется термин “процедура” в основном в контексте обсуждения
парадигм программирования, либо просто как синоним слова “функция”
